# 智慧体育应用（ArkTS）

### 简介
利用ArkTS声明式开发范式和Harmony生态的关系型数据库等能力，实现了一个智慧体育应用。

### bilibili视频连接(https://www.bilibili.com/video/BV1PC4y177af/?vd_source=066d4d82b04d28b96fac7f403f309fde)


### 相关权限
本程序用到了任务提醒功能，需要在配置文件module.json5里添加后台代理提醒权限：ohos.permission.PUBLISH_AGENT_REMINDER。

### Aidlux 边缘端

根据用户的 性别、年龄、体重、身高、运动目的、运动周期 为其制定推荐运动计划

[//]: # (人工智能运动教练是一种结合了多种先进技术和库的创新产品。)
1.利用了OpenCV库进行图像处理和计算机视觉，以便识别和分析人体姿势和动作。
2.还使用了NumPy库来进行数学运算和数组操作，以便对数据进行处理和分析。
3.此外，还依赖于MediaPipe库来进行实时姿势估计和跟踪。
4.通过Android库实现与移动设备的连接，以便向用户提供实时的反馈和指导。
5.使用了Flask库来实现Web应用程序，以便将监测结果实时展示给用户。
6.视频流处理实现将实时监测到的姿势和动作数据流推送到远程服务器或云端平台。

### 运动识别
运动 一 深蹲：1.可实现计数（在动作规范条件下完成深蹲）
2.动作规范识别： 1.膝盖超过脚尖过多（膝盖压力过大而损伤，大腿、臀部肌肉运动参与度少）
2.膝盖弯曲角度过大（同样导致膝盖受伤）
3.臀部过低 （腰部和背部压力增加造成损伤，膝关节压力增大，大腿肌肉运动参与度少）
4.身体重心后倾 （减少前膝的参与，导致大腿肌肉和臀部肌肉的参与程度不足，从而减少深蹲的效果）

运动 二 平板支撑：1.可实现计时（在动作规范条件下计时）
2.动作规范识别： 1.臀部/腰部过低或过高（塌腰-增加腰椎间盘的压力造成损伤，撅臀-增加腰部和背部的压力还会减少核心肌肉的参与，降低平板支撑的效果）
2.膝盖过度弯曲（动作不规范，膝关节、肩膀、手腕、腰部、背部等部位受损）
3.手臂支撑点过于靠前/靠后 （腰部和背部压力增加造成损伤，膝关节压力增大，大腿肌肉运动参与度少）

运动 三 静态深蹲：1.可实现计时（在动作规范条件下计时）
2.动作规范识别： 1.膝盖超过脚尖过多（膝盖压力过大而损伤，大腿、臀部肌肉运动参与度少）
2.膝盖弯曲角度过大（同样导致膝盖受伤）
3.臀部过低 （腰部和背部压力增加造成损伤，膝关节压力增大，大腿肌肉运动参与度少）
4.身体重心后倾 （减少前膝的参与，导致大腿肌肉和臀部肌肉的参与程度不足，从而减少深蹲的效果）

运动 四 俯卧撑：1.可实现计时（在动作规范条件下计时）
2.动作规范识别： 1.手肘落地点过前或过后  2.膝盖弯曲 3.塌腰/臀部过高

运动 五 跳绳：1实现计数

运动 六 引体向上 ：1实现计数
2.动作规范识别：手肘弯曲度/ 引体向上完成度播报


### 使用说明

1. 用户可以创建最多6个运动任务，并设置任务目标、是否开启提醒、提醒时间、每周任务频率。
2. 用户可以在主页面对设置的健康任务进行打卡。
3. 主页可显示当天的任务完成进度，当天所有任务都打卡完成后，进度为100%，并且用户的连续打卡天数加一。
4. 当用户连续打卡天数达到3、7、30、50、73、99天时，可以获得相应的成就。成就在获得时会以动画形式弹出，并可以在“成就”页面查看。
5. 用户可以查看以前的任务完成情况。
6. 打开应用，显示主页面，点击加号添加任务，添加完任务后，任务列表显示所有添加的任务。
7. 应用退出到后台，长按应用，点击服务卡片，选择2x4卡片，添加到桌面，显示已添加任务。
8. 应用退出到后台，长按应用，点击服务卡片，选择2x2卡片，添加到桌面，显示任务完成进度。
9. 点击2x2或2x4元服务卡片，拉起主页面，看到任务列表。
10. 在卡片配置文件中，设置卡片更新时间，更新时间到后，桌面上2x2或2x4卡片会重置第二天任务，需要重新添加。

### 程序约束限制
1. 本示例仅支持标准系统上运行。
2. 本示例为Stage模型，支持API version 9版本SDK。
3. 本示例需要使用DevEco Studio 3.1 Release版本进行编译运行。

